event -> event handler
gebeurtenis -> gebeurtenis afhandelen

event treedt op, heeft plaats, vuurt af, ...
Engels : event is triggered, fired, ...

gebeuren op : document en window, muis, formulier, keyboard, ...
vbn. van events : click, focus, blur, change, ...

$('element').event-dat-je-wil-opsporen();

voor event vervolgens function definiëren
tussen haakjes van event :

$('element').event-dat-je-wil-opsporen(
	function(){
		opdrachten gebeuren als event optreed;
}
);

Als je op deze paragraaf klikt zal een log te voorschijn komen in de console.

$('p').click(function() {
   console.log('click op een paragraaf');
});
meest voorkomende events die gebruiker doet

Bv. click(), on(), mousedown(), dblclick(),...
<button>Click of hover</button>
$("button").click(function() {
	console.log("clicked");
});
$("button").hover(function() {
//executed when mouse enters and leaves the element
   	console.log("hover");
});
In vorig voorbeeld worden er 2 events gedefinieerd op de selectie van alle knoppen. 
We zouden de opvraging van de knoppen in een variabele kunnen steken. 
Maar een eenvoudigere oplossing is gebruik maken van chaining: we hangen verschillende events aan 1 selectie.
Opgelet: zorg dat er geen ; aan het einde van de eerste event handler functie staat
Vanaf versie 1.7 : .on() 
om event handlers te definiëren
voorkeur boven .bind(), .delegate() en .live() 

.click() is verkorte schrijfwijze 
valt terug op .on()
.on() fractie sneller dan .click()

.on() heeft meer mogelijkheden
Vgl. werkelijke wereld:

Afspraak met de tandarts:
aantal gegevens aan verbonden
		tijdstip
adres tandarts
...
event handler functie ontvangt automatisch een parameter : het event object

bevat allerlei info over het event
Bv. bij click bevat het event object : 
x en y positie t.o.v. het venster
referentie naar object waarop je geklikt hebt
type van event (click in dit geval)
load : alle elementen + subelementen volledig ingelezen

unload : weg van huidige pagina
bv. via link, andere url, back en forward of refresh

ready : al elementen van DOM zijn klaar 
DOM is dus opgebouwd, maar daarom zijn nog niet alle elementen volledig ingelezen, bv. afbeelding kan al wel opgenomen zijn in DOM, maar nog niet volledig opgebouwd op scherm
